задачи
---
взято с https://www.work.ua/
---

Есть 4 таблицы:

студенты
create table stud(
id integer not null primary key,
fio varchar2(50) not null unique);

преподаватели
create table teach(
id integer not null primary key,
fio varchar2(50) not null unique);

лекции
create table lect(
stud integer not null references stud(id),
teach integer not null references teach(id),
subj varchar2(20) not null, -- изучаемый предмет
lectdate timestamp not null, -- начало лекции
lectdur integer not null, -- длительность лекции в минутах
room varchar2(20) not null); -- аудитория

Если есть запись в этой таблице - значит студент был на лекции. 
Если хотя бы один студент был на лекции, лекция была. 
Все студенты из одной группы.


Для продвинутого уровня:
Таблица лабиринт
create table maze(
room1 varchar2(20) not null,
room2 varchar2(20) not null);

если в таблице есть запись, значит между комнатой1 и комнатой2 есть проход.

Все вопросы предполагают написание SQL запросов.
1. Отобрать студентов, посетивших ровно 5 уроков математики
2. Отобрать студентов, посетивших ровно 5 уроков математики 
и при этом всегда посещавших лекции только одного (любого) преподавателя
3. Найти лекции, которые по ошибке начинаются в одно время в одной и той же аудитории 
или у одного и того же преподавателя
4. Найти лекции, которые по ошибке пересекаются по времени в одной и той же аудитории 
или у одного и того же преподавателя
5. Вывести "журнал". Колонки: имя студента, "математика", "физика", "программирование", "экономика", "всего", 
"всего за посл. месяц". Строки - количество посещенных лекций соответствующего предмета или месяца.
6. Вывести "журнал пропусков". Колонки: имя студента, "математика", "физика", "программирование", "экономика", 
"всего", "всего за посл. месяц". Строки - количество пропущеных лекций.
7. Продвинутый уровень. Найти кратчайший путь в лабиринте из комнаты1 в комнату2, которые передаются как параметры
 запроса. НЕ PL/SQL! Один запрос на SQL.

експорт таблиц
---

ex_lect.sql  експорт таблицы lect
ex_maze.sql  експорт таблицы maze
ex_stud.sql  експорт таблицы stud
ex_teach.sql експорт таблицы teach

задача и решения
---

tests3.sql   задача и решения
